### 2022-06-22 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

Salah satu perusahaan yang mengadopsi arsitektur Microservice secara masif adalah Netflix \citep{netflix-nginx, netflix-infoq}. Dengan menggunakan arsitektur Microservice, para \textit{developer} di Netflix dapat melakukan dekomposisi secara \textit{decoupling} yang dapat memungkinkan \textit{developer} untuk menggunakan berbagai \textit{framework} atau bahasa pemrgoraman yang berbeda untuk setiap service nya. Hal tersebut menjadi keuntungan besar sebab para \textit{developer} dapat mendesain sebuah service dengan kemampuan dan tujuan tertentu dengan sebuah bahasa pemrograman yang sesuai dengan tujuan dari service tersebut. Kemampuan untuk melakukan hal tersebut didukung oleh teknologi \textit{container} yang dipopulerkan dengan kehadiran dari Docker dan juga teknologi \textit{container orchestration} oleh Kubernetes. Dengan adanya Kubernetes, sistem dapat melakukan \textit{scale up} dan \textit{scale down} sebuah service ketika dirasa ada \textit{workload} lebih besar yang dibutuhkan untuk mengakomodasi kebutuhan \textit{request}.

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{ch1-latbel} terdapat beberapa permasalahan terkait \textit{Performance Regression Analysis} pada Microservice. Rumusan masalah yang akan diselesaikan pada Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
%	Tambahin yg algo itu gan
	\item Bagaimana cara untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis} pada aplikasi berbasis Microservice?
	\item Bagaimana membangun kakas untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis} pada aplikasi berbasis Microservice menggunakan \textit{Distributed Tracing}?
	\item Bagaimana pengaruh kakas untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis} terhadap kinerja infrastruktur?
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item \textit{Library} instrumentasi yang digunakan pada level kode Microservice tidak akan dibuat dari awal namun akan mengimplementasikan \textit{library} instrumentasi yang bersifat \textit{Open Source}
%	\item Protokol komunikasi Microservice yang akan diuji terbatas pada protokol gRPC
	\item Kasus yang diuji terbatas pada komunikasi antar aplikasi Microservice yang berjalan di atas Kubernetes
%	\item Kasus yang diuji tidak termasuk komunikasi antar aplikasi Microservice yang menggunakan protokol HTTPS
	\item Metrik yang akan diuji oleh sistem \textit{Performance Regression Analysis} terbatas pada \textit{latency}
\end{enumerate}

>>>>

Salah satu perusahaan yang mengadopsi arsitektur Microservice secara masif adalah Netflix \citep{netflix-nginx, netflix-infoq}. Dengan menggunakan arsitektur Microservice, para \textit{developer} di Netflix dapat melakukan dekomposisi secara \textit{decoupling} yang dapat memungkinkan \textit{developer} untuk menggunakan berbagai \textit{framework} atau bahasa pemrgoraman yang berbeda untuk setiap \textitservice-nya. Hal tersebut menjadi keuntungan besar sebab para \textit{developer} dapat mendesain sebuah service dengan kemampuan dan tujuan tertentu dengan sebuah bahasa pemrograman yang sesuai dengan tujuan dari service tersebut. Kemampuan untuk melakukan hal tersebut didukung oleh teknologi \textit{container} yang dipopulerkan dengan kehadiran dari Docker dan juga teknologi \textit{container orchestration} oleh Kubernetes. Dengan adanya Kubernetes, sistem dapat melakukan \textit{scale up} dan \textit{scale down} sebuah service ketika dirasa ada \textit{workload} lebih besar yang dibutuhkan untuk mengakomodasi kebutuhan \textit{request}.

@@

Berdasarkan latar belakang yang telah dijelaskan pada Subbab \ref{ch1-latbel} terdapat beberapa permasalahan terkait \textit{Performance Regression Analysis} pada Micro\textit{service}. Rumusan masalah yang akan diselesaikan pada Tugas Akhir ini adalah sebagai berikut:
\begin{enumerate}
%	Tambahin yg algo itu gan
	\item Bagaimana cara untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis} pada aplikasi berbasis Microservice?
	\item Bagaimana membangun kakas untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis} pada aplikasi berbasis Microservice menggunakan \textit{Distributed Tracing}?
	\item Bagaimana pengaruh kakas untuk melakukan \textit{Performance Regression Analysis} terhadap kinerja infrastruktur?
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
	\item \textit{Library} instrumentasi yang digunakan pada level kode Microservice tidak akan dibuat dari awal namun akan mengimplementasikan \textit{library} instrumentasi yang bersifat \textit{Open Source}
%	\item Protokol komunikasi Microservice yang akan diuji terbatas pada protokol gRPC
	\item Kasus yang diuji terbatas pada aplikasi Microservice yang berjalan di atas Kubernetes
%	\item Kasus yang diuji tidak termasuk komunikasi antar aplikasi Microservice yang menggunakan protokol HTTPS
	\item Metrik yang akan diuji oleh sistem \textit{Performance Regression Analysis} terbatas pada \textit{latency}
\end{enumerate}
